1
Чужой код видел когда добавлял новые страницы на сайт andreyblag.ru (PHP) и когда копался в исходном коде half-life 2 (C++). Но кроме разбирательства в том как эти языки работают впечатлений было не много. 

2
C++ Универсальный. Объектно ориентированный язык. Относительно низкоуровневый. Высокопроизводительный. Для требовательных программ. Высокий контроль над тем как программа выполняется. Относительно громоздкий код. Не прост в изучении. Динамическая память выделяется и высвобождается вручную. Нужно следить чтобы не было ее утечек.
C# Высокоуровневый, объектно ориентированный, общего назначения. Проще в освоении и использовании. Более компактный и читаемый код. Подходит для создании программ на платформе .NET или игр в Unity. Сборщик мусора автоматически освобождает ненужную больше динамически выделенную память. Следит за выходом за границы массивов. Меньше необходимости прорабатывать низкоуровневые детали работы программы и меньше шансов допустить ошибку чем в C++, однако зачастую медленнее.
HTML Язык разметки, а не программирования. Задает структуру сайтам.
CSS Задает дизайн объектам HTML. 
Javascript Используется для веб сайтов практически повсеместно, особенно их клиентской части. Множество популярных библиотек облегчающих его применение для стандартных задач. Вместе с HTML и CSS практически необходим для создания сайтов.
SQL Язык работы с реляционными базами данных. Позволяет задавать структуру базы данных, получать из нужную нее информацию, вносить и изменять записи в БД, управлять доступом к базе данных и оптимизировать ее под наиболее востребованные операции.

3
Компилятор это программа транслирующая программный код написанный на каком либо языке программирования в язык более низкого уровня для создания файлов которые могут непосредственно участвовать в выполнении программы. Например исполняемых файлов или библиотек. Компиляция означает что программа выполняется не на этапе обработки ее исходного кода, а позже во время использования программы. Программа на интерпретируем языке (например Basic, javascript, php) выполняется во время обработки исходного кода, поэтому таким языкам нужен не компилятор, а интерпретатор.

4
Фреймворк это среда которая используется при разработке программы и задает ее базовую архитектуру. Фреймворк нужен чтобы не разрабатывать стандартные элементы программы такие как интерфейс, взаимодействие с операционной системой самому, а вместо этого сконцентрироваться на создании кода уникального для данного продукта. .NET framework предназначен в первую очередь для программ под Windows, используется с Visual Studio. Языки C#, C++, Visual basic и другие компилируются в общий промежуточный язык который компилируется во время выполнения программы в машинный код подходящий для конкретного устройства. Ajax Framework позволяет веб приложению посылать серверу и получать от него информацию асинхронно - без перезагрузки всей страницы.

5
HTTP это протокол обмена данными с помощью http сообщений. Он является одним из основных протоколов интернета. HTTPS это расширение протокола http нацеленное на повышение безопасности. HTTPS использует двухстороннее шифрование передаваемых сообщений для защиты от перехвата пакетов, их чтения или внедрения своих. Это не дает подсмотреть посылаемую информацию (например пароли) и позволяет клиенту удостоверится что он получает сообщения от того сайта от которого должен. Распознавание достоверности сайта осуществляется с помощью купленного им сертификата. HTTPS необходим если сайт обменивается конфиденциальной информацией например на нем осуществляются покупки. Google поиск дает больший приоритет сайтам с https что также способствует принятию этого протокола.

6
Строка сверху, меню слева, информация об аккаунте, фотографии, друзья, записи, аватар с информацией под ним. Эти части страницы функционально независимы, действия произведенные пользователем с одной из них не влияют на другие и при получении ответа с сервера может быть так что лишь одна из них требует изменений.

7
SQL это стандартный язык управления реляционными базами данных. Каждый продукт использует его не в чистом виде, а немого дорабатывает добавляя те функции которые нужны ему. Таким образом с одной стороны получается некоторая совместимость между разными СУБД, а с другой стороны их специализация. В реляционной базе данных каждый объект данных представлен в виде набора строк-записей в нескольких связанных друг с другом ключами двухмерных таблицах. MongoDB, Cassandra и другие не используют SQL так как предназначены для управления базами данных которые не являются реляционными и поэтому не используют SQL.

8
Выполнил задачу. Ответ на 9 вопрос тоже там.
github.com/Frag1212/AreaLibrary

9
github.com/Frag1212/AreaLibrary

Есть три таблицы

Таблица продуктов
Products
productID, name, amount, price

Таблица категорий
Categories
categoryID, name

Таблица их связей
ProductCategories
productcategoryID, productID, categoryID

Запрос выводящий пары «Имя продукта – Имя категории» и Имена продуктов без категорий.
Select Products.name as Product, Categories.name as Category from Products, Categories where 1=(Select count(distinct ProductCategories.productID) from ProductCategories where ProductCategories.productID = Products.productID and ProductCategories.categoryID = Categories.categoryID)
Union
Select Products.name as Product, " " as Category from Products where 0=(Select count(ProductCategories.productID) from ProductCategories where Products.productID=ProductCategories.productID)